4.4.1
静的割り当てとは、端末に対して一つ一つ手動でIPアドレスを設定する方法。
サーバーやネットワークのIOアドレスがコロコロ変わると困るので、大抵は静的割り当てになる。
管理者がどのIPアドレスを割り当てたかを把握指定おきたいような時も採用する。
しかし、端末が多くなればなるほどどの端末に割り当てたかがわからなくなり、管理が煩雑になりやすい。
そこで大規模なLAN環境ではあまり使われない。
4.4.2
動的割り当てとは、端末に対して自動でIPアドレスを設定する方法。
静的割り当てでは空いているアドレスを払い出して手動で設定していたが、動的割り当てではDHCP（Dynamic Host Configuration Protocol）をはじめとするプロトコルを駆使して、完全に自動化している。
このように端末数が多い大規模LANではIPアドレス間b理の手間を省くことができる。
しかしその反面、どの端末にどのIPアドレスが設定されたのかが分かりづらいというデメリットがある。

IPv4での動的割り当てはDHCPv4を使用する。
DHCPv4はブロードキャストとユニキャストの両方を駆使しつつ、UDPでやり取りを行う。

4.4.3
DHCPはクライアントとサーバーが同じネットワーク上にいることを前提として動作するようになっている。しかし、ネットワークがたくさんある環境で一つ一つDHCPを用意するのは現実的とは言えない。そこでDHCPにはDHCPリレーエージェントという機能が用意されている。DHCPリレーエージェントはDHCOパケットをユニキャストに変換する機能で、DHCPクライアントから一つめ1ホップ目にあるルータで有効にする。ユニキャストになるので、異なるネットワークにDHCPサーバがあったとしても、IPアドレスを配布することができる。また、たくさんのネットワークがあっても１代のDHCPサーバーで賄うことができる。

4.5.0
IPアドレスを変換する技術をNAT（Network Address Translation）という。
NATを使用すると、不足しがちなグローバルIPアドレスを節約できたり、同じネットワークアドレスを持つシステム間で通信できるようになったりと、IP環境に潜在する問題を解決することができるようになる。
NATは変全然後のIPアドレスやポート番号をNATテーブルというメモリ上の表で紐づけて管理している。

4.5.1
静的NATとは内部と外部のIPアドレスを1：1に紐づけて変換する。狭義のNATは静的NATを指す。

4.5.2
NAPT（Network Address Port Translation）とは内部と外部のIPアドレスをn：1に紐づけて変換するもの。

4.5.3
CGNAT（Carrier Grade NAT）はNAPTを通信事業者うあISPで使用できるように拡張したもの。