５.２.1
TCPはコネクションを作る時、これらのフラグを０にしたり１にしたりすることによって、現在コネクションがどのような状態になるのか伝え合っている。
「ウィンドウサイズ」は受け取れるデータサイズを通知するためのフォールド。どんなに高性能な端末でも一気に勝つ無尽蔵にパケットを受け取れるわけではない。そこでこれくらいまでだったら受け取れますよという感じで確認応答を待たずに受け取れるデータサイズをウィンドウサイズとして通知する。

チェックサムjは受け取ったTCPセグメントが壊れていないか生合成のチェックに使用されるフィールド。TCPのチェックサム検証にも１の歩数演算が採用されている。TCOセグメントを受け取った端末は検証に成功するとセグメントを受け入れる。

オプション
MSS
MSS（Maximum Segment Size）はTCPペイロードの最大サイズ。同じくMのつく３文字の用語で混同しがちなMTU（Maximum Transmisson Unit）と比較しながら見ていく。
MTUはIPパケットの最大サイズを表している。端末に大きなアプリケーションデータを送信するとき、大きいまま、どーん！と送信するわけではない。小分けにしてちょこちょこ送信している。その時の最も大きい小分けの単位がMTUだ。MTUは電装媒体によって異なっていて、例えばイーサネットの場合デフォルトで１５００ばいとだ。
それに対してMSSはTCOセグメントに詰め込むことができるアプリケーションデータの最大サイズを表している。MSSは明示的に設定したり、VPN環境だったりしない限り１５００になる。

SACK（Selective Acknowledgment）は消失したTCPセグメントだけを再送する機能。RFC2018で標準化されていて、ほぼ全てのOSでサポートされている。
RFC793で定義されている標準的なTCPはアプリケーションデータをどこまで受け取ったかを確認するのみで判断している。そのため、部分的にTCPセグメントが消失した場合、どこからどこまで受け取ったかを確認することができる。

５.２.2
接続確率フェーズ
フロー制御
フロー制御は受信側の端末が行う流量調整。受信側の端末が受け取りきれないことがないように考慮しつつ、可能な限りたくさんのデータを送信するようにしている。

服装制御
服装制御は送信側の端末が行う流量調整のこと。
ロスベースはパケットロスが発生したら服装と判断する。