1.3.3
ネットワーク層は、ネットワークとネットワークを繋ぐ階層のこと。
ルーターは端末から受け取ったIPパケットのIPアドレスを見て、自分のネットワークを超えたところにいる端末へと届ける役割を担っている。ルータはIPパケットをバケツリレーして目的地へ届ける。このことをルーティングをいう。ルーターはルーティングテーブルという表をもとに、パケットの受け渡し先を管理している。

L3スイッチとはルーターにL2スイッチを足し合わせたような機器のこと。たくさんの端末を接続でき、IPパケットをルーティングすることもできる。L3スイッチはMACアドレステーブルとルーティングテーブルを組み合わせた情報をFPGAやASICなどのパケット転送用ハードウェアに書き込み、その情報をもとにスイッチングしたり、ルーティングする。



1.3.4
トランスポート層はアプリケーションを識別し、その要件に応じた通信制御を行う階層のこと。

ファイアーウォールはネットワークの安全を守るために使用する機器のこと。ファイヤーウォールは端末感でやり取りさせるパケットのIPアドレスやポート番号を見て、通信を許可したり、ブロック（遮断）したりする。この通信制御機能のことをステートフルインスペクションという。


1.3.5
アプリケーション層は、ユーザーにアプリケーションを提供する階層のこと。

次世代ファイアウォールはファイヤウォールの進化ばん。色々なセキュリティ機能を詰め込み、統合化を図っている。また、色々な情報をアプリケーションレベルで解析することによって。トラディショナルファイアウォールより高次元のセキュリティ、高次元の運用管理性を実現している。

WAFとはWebアプリケーションサーバーの安全を守るために使用する機器のこと。XXSやSQLインジェクションなど。Webアプリケーションの脆弱性が多くなっている。WAFはクライアントとサーバーの間でやりとりされる情報の振る舞いをアプリケーションレベルで一つ一つ検査し必要に応じてブロックする。

負荷分散装置とはその名の通りサーバーの負荷を分散する機器のこと。負荷分散方式という決まり事に基づき、背後にいる複数のサーバーに振り分けることによって、システム全体で処理できるトラフィック量の拡張を図る。また。ヘルスチェックを呼ばれる定期的なサービス監視を行うことによって、障害の発生したサーバーを負荷分散対象から切り離し、サービスの可用性向上をはかる。


1.4.1
物理アプライアンスは、目で見ることができる、いわゆる箱型の装置のこと。


1.4.2
仮想アプライアンスは、仮想化技術を提供するソフトウェア（仮想化ソフトウェア）の上で動作するネットワーク機器のこと。


1.5.1
LANとは「Local Area Network」の略称で、家庭や企業など、限られた範囲のネットワークのこと。企業のLANについても基本的にはほとんど変わりないが、構成しているネットワーク機器の性能と機能が大きく異なる。


1.5.2
WANとは『Wide Area Network』の略称で、距離的に離れた範囲のネットワークのこと。

インターネットとが全員がアクセスできる公衆WANのこと。インターネットサービスプロバイダーや研究機関、企業などが持っているたくさんのルーターが無数のパケットを運んでいる。


1.5.3
DMZとは「Demilitarized Zone」の略のことで、インターネットに公開するサーバーを設置するネットワークのこと。DMZの基本はサービスを安定稼働させることであり、安定稼働には必要不可欠な機能が「冗長化」だ。DMZではどの機能が故障してもどのケーブルが断線しても。即座に毛色が切り替わり、サービスを提供し続けることができるように同じ種別のネットワーク機能を並列に配置している。

1.6.1
SDNとは『Softwere Defined Network』の略でソフトウェアによって管理、制御されている仮想的なネットワーク、あるいはそれを高瀬雨するための技術のこと。

オーバーレイ型とは、スイッチ間に仮想的なトンネルを作って、パケットを転送する方式のこと。


