2.1.2
ツイストペアケーブルにはカテゴリという概念がある。カテゴリが伝送速度に直結する。カテゴリが大きければ大きいほど、伝送速度が速いプロトコルに対応できる。対応しているプロトコルをしっかりと確認することが大切。

2.1.3
〇〇 BASE-SX/SRや〇〇 BASE-LX/LRとなっているプロトコルは光ファイバーケーブルを使用するプロトコルになっている。光ファイバーケーブルはガラスを細い管にしたもので、光信号を伝送する。光ファイバケーブルは光の屈折率の高いコアと屈折率がやや低いクラッドという同心２層で構成されている。屈折率が異なるガラスを２層構造にして、光をコアの中に閉じ込め、損失率の低い光の伝送路を作ってくれる。この光の伝送路のことをモードという。また、光ファイバーケーブルは信号が減衰しにくく、広帯域を保つことができる。また、ツイストペアケーブルより長く敷設できる。しかし、ケーブルの構造が緻密で取り回しにくいという欠点がある。

ケーブルで分類することができる。

光ファイバーケーブルにはマルチモード光ファイバーケーブルとシングルモード光ファイバーケーブルの２種類がある。

マルチモード光ファイバーケーブルとは、短波長の光を使用するプロトコルに使用されている。コア系が大きいため、光の伝送りが分散して複数になる。伝送路が複雑になるため伝送損失が大きくなり、伝送距離も短くなる。しかし、価格が安く、取り回しもしやすいためLANなどの近距離での接続で使用されている。

シングルモード光ファイバーケーブルは超波長の光を使用するプロトコルで使用される。コア系を小さくするだけでなく、コアとクラッドの屈折率の差を適切に伝送することで、伝送路を一つにしている、伝送路が一つになるように厳密に設計されているため、長距離伝送も可能で、大容量データ伝送も可能になっている。データセンターなどにある。

MPOケーブルとは、１２芯、あるいは２４芯を１本に束ねたケーブルのこと。大きなデータになると1本の光ファイバーケーブルだけではパケットを転送しきれない。そのため、進数を増やして爆発的な伝送要領を生み出している。

また、コネクタでも分類することができる。

SCコネクタとはプラグを押し込むだけでロックされ、引っ張れば簡単に外れるプッシュプル構造のコネクタ。扱いやすく、低コストなのが特徴。

LCコネクタとはSCコネクタとにており、押し込むだけでロックされる、SCコネクタより形状が小さく、よりたくさんのポートを装置に実装することができる。

MPOコネクタはMPOケーブルの両端に装着されているコネクタのこと。上２つと同じく、押し込むだけでロックされるプッシュプル構造を採用している。

これらたくさんの企画があるが、実際に使用するときは、まず使用したいプロトコルに合わせて接続する機器やトランシーバーモジュールを選び、次にそれらに合わせてケーブルの種類とコネクタをそれぞれ選ぶ。



2.1.4
イーサネットの通信方式には半二重通信と全二重通信がある。どちらを選ぶかで伝送速度が大きく変化する。

半二重通信は、送信する時と受信するときで、その都度通信方向を切り替えて使用する方式のこと。トランシーバーをイメージすると良い。

全二重通信は、送信ようの伝送路と受信ようの伝送路を別々に用意し、送信と受信を同時に行う方法のこと。

オートネゴシエーションとは物理ポートで使用するプトロコ流や通信方式を自動で選別する機能のこと。これらを使用する場合は隣接する機器のどちらの物理ポートもおートネゴシエーションに設定する必要がある。

2.2

IEEE802.11では無線LANのプロトコルが標準化されている。Wifiが無線LANのプロトコルだと勘違いされがちだが、これは業界団体の名称である。Wifiは無線LAN製品の普及促進を目的に設立されたアメリカの業界団体であるWifiアライアンスが行う相互接続認定のことである。