1.2.4
プロトコルは標準化団体が取り決めている。主に、IEEE、IETFなどによって標準化されている。比較的ハードウェア寄りのネットワーク技術の標準化は「IEEE802委員会」で研究及び議論されている。IEEEの中にもさまざまな部署に分かれている。
IETFはインターネットに関連する技術の標準化を推進する任意の組織のこと。HTTPやSSLなどのソフトウェア寄りのプロトコルの程んどはIETFは策定している。

1.2.5
送信端末は、アプリケーション層から順に、それぞれの階層でペイロードにヘッダをくっつけて、PDUにしてから一つ下の階層に渡す。このヘッダーを付加する処理のことを「カプセル化」と言う。これに対して受信端末は、物理層から順に、それぞれの階層でPDUからヘッダを取り外して、ペイロードのみを一つ上の階層に渡す。このヘッダを取り外す処理のことを「非カプセル化」という。
各階層のプロトコルは「コネクション型」または「コネクションレス型」という異なる２種類のデータ転送サービスを上位層に提供する。コネクションとは通信端末同士に確立される論理的な通信路のこと。コネクション型はしっかりとした手順を踏むため、転送に時間がかかるが、確実にデータを転送することができる。一方コネクションレス型は、いきなりデータを送ってコネクションが確立し、勝手に終了するため、送信したデータが必ずしも相手に届くとは限らず確実に転送できるとは言えない。手順を省略している分転送にかかる時間を短縮することができる。
ネットワークにはさまざまなプロトコルが存在しているが、実際のインターネットで使用されているプロトコルはごく僅かになる。このことを定番プロトコルという。ネットワーク層はIP一択だったり。トランスポート層はTCP,UDPのどちらかで、アプリケーション層はHTTP、HTTPS、DNSなどが使われます。

1.3.0
ネットワークはさまざまな機器やさまざまなプロトコルに基づいたパケットをいろいろな形で処理することによって成り立っている。ネットワーク上に存在するすべてのネットワーク機器が、すべての階層のプロトコルの情報を見て処理できる訳ではない。

1.3.1
物理そうは、ケーブルやコネクタの形状、そのピン配列などの物理的な使用についてすべて定義されている階層である。
NICとはNetworkInterfaceCardの略でPCやサーバなどのコンピュータをネットワークに接続するために必要なハードウェアのこと。すべてのネットワーク端末はアプリケーションとOSが処理したパケットを、NICを使用してLANケーブルや電波に流す。
電子信号は伝送距離が長くなればなるほど減衰し、１００M近くになると波形が壊れる。リピータはそれをもう一度増幅し、波形を整えてもう片方に転送する。
リピータハブは受け取ったパケットのコピーをそのまま他の全てのポートに転送する機器のことを言う。
メディアコンバータは電気信号と光信号を相互に変換する機器のこと。電気信号は減衰が激しく、LANケーブルは頑張っても１００Mまでしか伸ばせない。そんなときに機器と機器の間にメディアコンバータを挟み込み、光信号を遠くまで飛ばしてネットワークを延伸する。
アクセスポイントとは、パケットを電波に変調、復調する機器のこと。

1.3.2
データリンク層は、物理層の信頼性を確保し、同じネットワークにいる端末と接続できるようにする階層のこと。
ブリッジとはその名と通りポートとポートの端のような役割を担っている。この転送処理のことをブリッジングと言い。単体機器として見ることはない。
L2スイッチとはたくさんポートを持っているブリッジのこと。スイッチングハブやスイッチと言ったりもする。端末から受け取ったフレームのMACアドレスをMACアドレステーブルで管理し、転送処理を行う。この転送処理のことをL2スイッチングという。