4.1.1
IPによってカプセル化されるパケットのことをIPパケットという。これには色々な制御情報をセットするIPヘッダーとデータそのものを表すIPペイロードで構成されている。
バージョンはIPのバージョンを表す４ビットのフィールののこと。IPv4の場合は４が二進数表記で入る。
ヘッダー長はIPv4ヘッダーの長さを表す４ビットのフィールドのこと。IPv4ヘッダーの長さを３２ビット単位に換算した値が入る。IPv4ヘッダーの長さは基本的に２０バイトなので５が入る。
ToSとはIPv4パケットの優先度を表す１バイトのフィールド。
パケット長はIPv4ヘッダーとIPv4ペイロードを合わせたパケット全体の長さを表す２バイトのフィールド。
パケット交換方式の通信ではデータをそのままの状態で送信するわけではなく、送りやすいように小分けにして送信する。このことをIPフラグメンテーションという。識別子、フラグ、フラグメントオフセットにはIPフラグメンテーションに関する情報が格納されている。
フラグは３ビットで構成されていて１ビット目は使用しない。２びっとめはIPフラグメンテーションしてようかどうかを表している。３ビット目はフラグメンテーションされたIPv4パケットが後ろに続くかどうかを表している。
TTLとはTimeToLiveの略でパケットの寿命を経由するルータの数で表す。TTLの値はルーターを経由するたびに減算され、値が０になると破棄される。
プロトコル番号はIPv4ペイロードがどんなプロトコルで構成されているかを表すフィールド。
ヘッダーチェックさむはIPv4ヘッダーの整合性をチェックするために使用されるフィールド。ヘッダーチェックさむは１の補数計算という計算方法が作用されている。
IPv4アドレスはIPv4ネットワークにおける住所のようなものと考えてよい。IPネットワークで通信する端末は全てIPアドレスを持つ必要がある。また、必ずしも１端末あたり一つのIPアドレスしか持てないというわけではなく、機器の種類や用途に応じて複数のIPアドレスを持つことも可能。
