1.6.2
CDNとはControl Delivery Networkの略で、画像や動画、HTMPやCSSなどWebコンテンツで使用されるいろいろなファイルを大量配信するために最適化されたインターネット上のサーバーネットワークのこと。オリジナルのコンテンツを所持しているオリジンサーバーとそのキャッシュを持つエッジサーバーで構成されている。多くがこの仕組みを利用してWebサービスを運営している。

1.6.3
IoTとはInternet of Thingsの略称で、身の回りにあるいろいろなものをインタ＝ネットにつながる仕組みのこと。主に家電や車、電気などあらゆるものがある。また、軽量、高速、省電力を実現するためのプロトコルにCoAP Constrained Application Protcol、MQTT Message Queusing Telemetry Transportがある。

1.6.4
IaaSとは、Infrastructure as a Serviveの略で、サーバーやネットワークなどのインフラをインターネット上で構築するクラウドサービスの一つ。Amazon Web Serviceなどがこれに挙げられる。また、クラウド上で作成するネットワークは物理層を必要としないため、物理的な作業がないと言うのが大きなメリットになる。

2.1.1
IEEEのプロトコルは伝送速度や使用するケーブルによってたくさんのプロトコルが標準化されている。さまざまな規格があるが、まずはケーブルに着目すると良い。どうでできたツイストペアケーブルなのか、ガラスでできた光ファイバーケーブルがある。

2.1.2
BASEの後ろにTがついているプロトコルはツイストペアケーブルを使用する。見た目は一本のケーブルだが、実際は8本の銅線を2本ずつ撚り合わせ、さらに一つに束ねてケーブルにしている。
シールドの有無によってUTP Unshielded Twisted PairとSTP Shield Twisted Pairに分類できる。UTPケーブルはいわゆるLANケーブルのこと。STPケーブルは電磁ノイズに弱いというUTPケーブルの弱点を克服しているケーブルのこと。
コネクタのピンアサインで分類することもできる。導線の並び方によってストレートケーブル、クロスケーブルに分類することができる。導線が同じ順番で並んでいたらストレートケーブル、異なる順序で並んでいたらクロスケーブルという。
これらのケーブルは接続する物理ポートのタイプによって使い分ける。物理ポートにはMDIポートとMDI-Xポートの２種類がある。接続するときは、片方で送信したものを、もう片方で受信できるようにする。
また、さまざまなプロとるにがあるが、プロトコルが変わってもMDIポートとMDI-Xポートの関係性は変わらない。しかし、各ピンの使い方や機構が全く異なる。また、接続時に対向のポートタイプを自動的に判別し、ポートタイプを切り替えるAuto MDI \MDI-X機能が標準で搭載されているため、ポートタイプを気にせず、ストレートケーブルだけで接続可能になる。