３.４.２
PPPoEとはPoint to  Point Protocol over Ethernetの略で、もともとダイアルアップ接続で使用されていたPPPをイーサネットネットワーク上でも使用できるように拡張したプロトコルのこと。NTTが提供しているインターネット接続回線サービスフレッツで使用されている。網終端装置はPAP\CHAPで受け取ったユーザー名とパスワードを各ISPが持つ認証サーバーに問い合わせ、認証に成功したら、フレッツもう、そしてISPのネットワークを経由してインターネットに接続できるようになる。

３.４.３
PPPoEは時間・時期によって網終端装置でインターネットに接続しづらくなるという致命的な欠陥を抱えている。そこで新たに開発されたのはIPoEだ。イーサネットとIPをそのまま使用できることからネイティブ接続方式とも呼ばれている。VNEと呼ばれる特定の通信事業者のネットワークを経由して、インターネットに接続する。ボトルネックになっていた網終端装置を経由しないため、高速通信を維持し続けることができる。

３.４.４
PPTPとはPoint to Point Tunneling Protocolの略で、インターネット上に仮想的な専用線（トンネル）を作るVPNプロトコルのこと。

３.４.５
L2TPとはLayer2 Turnnering Protocolの略で、PPTPなどと同じくインターネット上に仮想的な専用線を作るプロトコルになっている。

L2TPは暗号化機能を持っていないため、実際に使用するときはそれ単体で使用されることはない。セキュリティ機能を持つ IPsecと使用してL2TP over IPsecとして使用するのがほとんどになっている。

４.１.１
IPv4は１９８１年に発行されたコネクションレス型プロトコルのこと。
IPによってカプセル化されるパケットのことをIPパケットのことをIPパケットという。
