3.1
データリンク層のデータリンクとは隣接する機器との間に作る論理的な伝送路のこと。IEEE802.3で標準化されているイーサネットでは、どのようにフォーマット（形式）でカプセル化を行い、どのようにエラーを検知するのかが定義されている。

3.1.1
イーサネットによってカプセル化されるパケットのことをイーサネットフレームという。これらにはイーサネットII規格とIEEE802.3規格の２種類がある。TCP/IPでやり取りされるほとんどのパケットがイーサネットIIの規格を使用している。イーサネットIIにはプリアンブル、宛先・送信もとMACアドレス、タイプ、イーサネットペイロード、FCSという５つのフィールドで構成されており、前述３つをイーサネットヘッダーという。また、FCSのことをイーサネットトレーラーという。

プリアンブルはこれから送信するという合図を送る特別なビットパターンのこと。受信側の端末はイーサネットフレームの最初に付与されている、この特別なビットパターンを見てこれからイーサネットフレームが届くんだなと判断する。

宛先／送信元MACアドレスとはそのままイーサネットネットワークにおける住所のようなもの。

タイプとはネットワーク層でどんなプロトコルを使用しているかを表す２バイトのIDのこと。

イーサネットペイロードとはネットワーク層のデータそのもののこと。ネットワーク層でIPを使用しているのであれば、イーサネットペイロード＝IPパケットとなる。

FCSはFrame Check Sequenceの略で、イーサネットにおけるエラー検知の全てを担っている。

3.1.2
イーサネットで最も重要なフィールドが宛先MACアドレスと送信もとMACアドレスだ。１バイトずつ、ハイフンや転んで区切って１６進数で表記している。

イーサネットネットワークにおける通信は、ユニキャスト、ブロードキャスト、マルチキャストの３種類がある。

ユニキャストとは１対１の通信のこと。ほとんどのインターネット通信がこれにあたる。

ブロードキャストとは１対nの通信のこと。ある端末がブロードキャストを送信したら、そのイーサネットネットワークにいる自分以外の全ての端末がそのフレームを受信する。

マルチキャストは１対nの通信のこと。ある端末がマルチキャストを送信したら、そのグループに入っている端末だけがそのパケットを受信する。