4.3.2
ルーティングを司っているので、ルーティングテーブルになる。これらは静的ルーティングと動的ルーティングに分類される。
静的ルーティングは手動でルーティングテーブルを作る方法のこと。
動的ルーティングは隣接するルータ同士で自分の持っているルート情報を交換して、自動でルーティングデーブルを作る方法のこと。
動的ルーティングを使用するとルーターにルートを一つづつ設定する必要はない。全てのルーティングプロトコルが行なってくれる。ネットワーク上のルーターが全てのルートを認識している状態を収束状態と言い、それまでにかかる時間を収束時間という。
さらに動的ルーティングを使用すると、自動的にルーティングテーブルを更新したり、変更を通ししあったたりして新しいルートを確保してくれる。

４.３.３
ルーティングプロトコルはその制御範囲によってIGP（Interior Gateway Protocol）（内部ゲートウェイプロトコル）EGP（Exterior Gateway Protocol）（外部ゲートウェイプロトコル）の２種類に分けられる。この二つを分ける概念がAS（Autonomous System）（自立システム）になる。AS内を制御するルーティングプロトコルがIGP ,ASとASの間を制御するルーティングプロトコルがEGPになる。

IGPはたくさんあるが、現在のネットワーク環境ではRIP, OSPF, EIRGRのいずれかと考えて良い。

ルーティングアルゴリズムはディスタンスベクター型、リンクステート型のどちらかになる。

ディスタンスベクター型とは距離と方向に基づいてルートを計算するルーティングプロトコルのこと。

リンクステート型はリンクの状態（ステート）に基づいて最適ルートを計算するルーティングプロトコル。

メトリックは宛先ネットワークまでの距離を表している。

RIP Routing Information Protocolはディスタンスペクター型のルーティングプロトコルのこと。動きはわかりやすいが余計なネットワーク帯域を消費し、収束のも時間がかかるため大規模な環境には不向き。メトリックにはホップ数を使用している。

OSPF Open Shortest Path Fastはリンクステート型のルーティングプロトコルのこと。さまざまな情報を交換しあってリンクステートデータベースを作る。そこから最適なルート情報を作成する。いろいろな情報を集めて作られるLSDBが大きくなりすぎないように、ネットワークをエリアに分けて同じエリアのルーターだけでLEDBを共有するようにしている。
メトリックにはコストを使用している。
ECMPは耐障害性の工場と帯域の拡張を兼ねることができ、たくさんのネットワーク環境で使用されている。

EIGRPはディスタンスペクター型プロトコルを拡張したもの。メトリックにはデフォルトで帯域幅と遅延を使用する。

EGPはBGPで一択になっている。
AS番号
インターネットに送出されたパケットはルーターがBGPをやり取りすることで作られた全世界のルート情報フルルートを使用して、バケツリーレーのように宛先IPアドレスを持つ端末に転送されていく。ASを識別すつ番号のことをAS番号という。

グローバルAS番号はインターネット上で一位のAS番号のこと。プライベートAS万能はその組織内であれば自由に使用してもいいAS番号のこと。

BGPはバスベクター型のプロトコル。経路と方向基づいてルートを計算する。BGPピアとルート情報を交換してBGPテーブルを作り、そこから一定のルール時基づいてベストバスを選択する。

ベストパス選択アルゴリズム
ベストパス選択アルゴリズムはどのパスを最適パスとして判断するかそのルールを表したもの。選び出したベストパスをルーgひんぐてーぶるに追加し、同時にBGPピアに伝播する。

４.３.４
いろいろな状況が重なり合って複数のプロトコルを使用せざるを得ない場合がほとんど。このような時。それぞれをうまく変換して協調的に動作させることが重要になってくる。これを再配送という・

４.３.５　ルーティングテーブルのルール
ルールとしてロンゲストマッチ、ルート集約、AD値の３つがある。

寄り細かいルートを優先させるのがロンゲストマッチだ。ロンゲストマッチは宛先IPアドレスの条件にヒットするルートがいくつかあった時、サブネットマスクが最も長いルートを使用するというルーティングテーブルのルールがある。

ルート集約とは複数のルートをまとめるこという。

宛先ネットワークが全く同じであればAD値を使う。AD値はルーティングプロトコルごとに決められている優先度のようなもの。値が小さければ小さいほど優先度が高くなる。

４.３.６
VRFとは１台のルーターに独立した複数のルーティングテーブルを持たせる仮想化技術のこと。

４.３.７
ポリシーベースルーティングとはその名の通りポリシーに基づいてルーティングを行う技術のこと。