3.3.2
ARPによるアドレス解決の流れ。
ARP Requestは、同じネットワークにいる端末全てに行き渡すようにブロードキャストで送信される。ARP Replyは１：１のユニキャストで送信される。

3.3.3
全ての通信の始まりの始まりはARPになった。しかし、致命的な欠陥としてブロードキャストを前提にしているというところがある。
そうしているとARPのトラフィックだけでいっぱいになってしまう。
そこで、ARPはアドレス解決した内容を一定時間保持するキャッシュ機能を備えている。

3.3.4
GARPを利用した機能。
GARPはARPフィールドの目標IPv4アドレスに自分自身のIPv4アドレスをセットした特別なARPのこと。
これにはARP Replyが帰って事買ったら初めてIPv4アドレスの設定を反映するという機能がある。
GARPを利用して自分のMACアドレスを主張して、隣接機器のARPとMACアドレステーブルの情報更新を促す。これによって新しい機器との通信を即座にできる。

3.4.1 PPP
PPPとはPoint to Point Protocolといい、その名の通りポイントとポイントを１：１で結ぶためのレイヤー２プロトコルのこと。１：１の論理的な通信路を作り、その上でIPパケットを転送できるようにしている。
PAPとはユーザー認証のものだが、これは暗号化されていない文字列のため、現在では滅多に使われていない。
CHAPはPAPの脆弱性をカバーしてパワーアップさせているプロトコルのこと。