４.１.２
IPアドレスとはネットワークに接続された端末を識別するIDのこと。３２ビットで構成されていて８ビットずつドットで区切って１０真数で表記する。この表記方法をオクテットという。
サブネットマスクはネットワークとホストの分かれ目である。どのIPv4ネットワークにいる端末なのかを識別することができる。
サブネットマスクには１０進数表記とCIDR表記という２種類の表記方法がある１０真数表記はIPv4アドレスと同じように３２ビットを８ビットずつ４つのグループ２分、１０真数に変換してドットで区切って表記をする、一方CIDR表記はIPv4アドレスの後にスラッシュとサブネットマスクの１のビットの個数を表記している。
IPv4アドレスは使用用途に応じてクラスAからクラスEまでの５つのアドレスクラスに分類できる。
クラスフルアドレッシングとはアドレスクラスに基づいてIPv4アドレスを割り当てる方式をクラスフルアドレッシングという。
クラスレスアドレッシングとはビット単位のアドレスクラスにとらわれずにIPv4アドレスを割り当てる方式をクラスレスアドレッシングという。クラスレスアドレっ新津ではネットワーク部とホスト部の他にサブネット部という新しい概念を導入して新しいネットワーク部を作り出す。
IPv4アドレスは使用場所によってグローバルIPv4アドレスとプライベートIPv4アドレスの２種類に分類することができる。前者はインターネットにおける一位なIPv4アドレスであり、後者は企業や家庭のネットワークなど限られた組織内で一位なIPv4アドレスのこと。
プライベートIPv4アドレスは組織内であれば自由bに割り当ててよいIPv4アドレスのこと。
インターネットに接続するときはプライベートIPv４アドレスをグローバルIPadoresuni変換することが必要になる。IPアドレスを変換する機能のことをNATという。
割り当てられないIPv4アドレスがあるがそれを除外アドレスという。除外アドレスにはネットワークアドレス、ブロードキャストアドレス、ループバックアドレスの３つである。
ネットワークアドレスはホスト部のビットが全て０のIPv4アドレスでネットワークそのものを表している。ちなみに全てが０のデフォルトゲートウェイアドレスは全てのネットワークを表している。
ブロードキャストアドレスとはホスト部のビットが全て１のIPv4アドレスで同じネットワークに存在するすべての端末を表している。ちなみに全てが２５５のIPv４アドレスはリミテッドブロードキャストアドレスになる。
ループバックアドレスとは自分自身を表すIPv4アドレスで標準化されている。第一オクテットが１２７のIPv4アドレスのこと。

4.2.1
IPv4ではIPアドレスが枯渇してしまうので、もっとたくさんのアドレスを使えるようにIPv6が作られた。
IPv4ヘッダーとの違いはヘッダーの長さとフィールド数の削減の二つになる。
ヘッダーの長さを４０バイトに固定している。
性能向上の足枷になっていたりしたフィールドを削り、徹底的なシンプル化が図られていた。
IPv6の役割はIPv4と特に変わらず住所のようなものと思ってよい。
ルーターやL3スイッチは宛先IPアドレスと照らし合わせるあ宛先ネットワークという情報とIPパケットを転送すべき隣接機器のIPアドレスを表すネクストホップという情報を管理することによって、IPパケットの転送先を切り替えている。
100,000,000
10,000,000
認証はCognito
アカウントは同期させる。
DBはMySQLを使う。