2.2.1
無線LANで使用する周波数帯域は、２.４GHz帯か５Ghz帯のどちらかになる。
２.４G Hz帯はISMバンドと呼ばれており、電子レンジやBluetooth、アマチュア無線に使用されており、１３チャネルに分割して使用する。同時に使用できるチャネルはそのうち３つで、周波数帯域が重ならない３つのチャネルを選んで使用する。２.４GHz帯は障害物に強く、屋内外で使用することができる。しかし、さまざまなものが同じ帯域を使用しているため、日常生活で電波干渉してしまうものが多い。

5Ghz帯はW52, W53, W56という３つの周波数帯域で構成されている。これらは完全に異なる波長を使用するため、１９チャネル全てを同時に使用することができる。しかし、５GHz帯は電波の特性上、障害物に弱いだけでなく、屋外での使用に制限がある。また、DFSの実装が義務付けられており、DFS機能が発動すると、一定時間通信ができなるなるので注意が必要になる。

2.2.2
無線LANは電波を使用してデータを送る。この送られてきたデジタルなデータをアナログな電波に専管することを変調という。無線LANは一次変調と２次変調という２回の変調を行うことで、高速にかつ安定的にデータを送れるようにしている。一次変調でデータを伝播として送れるようにして、二次変調でノイズに強くなるようにしている。

一次変調は一定の周波数になっている基本波形とデジタルデータを組み合わせて電波に載せるための変調派はつくる。一次変調方式が、プロトコルの伝送速度に関係している。

虹変調は、一次変調で作った波をノイズに負けないようにするための変調。一次変調はあくまで、変換するまでの技術のことを言う。電波はノイズで壊れてしまうため、うまく拡散させてノイズに強くなるようにする。無線LANのプロトコルは、二次変調方式と周波数帯域の組み合わせによって整理することができる。

2.2.3
無線LAN端末は、送信と受信に同じチャネルを使用するため、半二重通信である。つまり、送信sているときは受信できないし、受信しているときは送信できない。そこで無線LANには衝突を回避しながら通信するCSMA/CAという仕組みがある。CSMA/CAは衝突した後になんとかしようとするのに対し、CSMA/CAは衝突する前になんとかしようとしている。

2.2.4
無線LANの電波には送信アンテナからまっすぐ届く直接歯と建物や壁を反射しながら時間差で届く反射波がある。この２種類の電波がずれて重なり、波形が歪んでしまうことをマルチパス鑑賞という。これが起こると通信が途切れたりエラーが頻発したりする。これを低減する機能がガードインターバルだ。ガードインターバルは、ビットを乗せた電波の最後を一定時間コピーして、先頭にくっつける機能のこと。これにより、前後の電波が多少重なっても元の電波を取り出すことができるようになる。

チャネルボンディングとは、隣り合うチャネルを同時に使用することによって、伝送速度の向上を図る技術のこと。チャネルボンディングを使用すると、一つのアクセスポイントが複数のチャネルを使用することがd家いるようになる。必ず５GHz帯を使用する。

無線LANにおいて、空間を流れるビットの伝送路のことを空間ストリームという。この空間ストリームを同時に複数使用することによって、伝送速度の向上を図る技術がMINOという。

ピンポイントで電波を飛ばす機能のことをビームフォーミングという。これは電波を移送制御することで、電波にし構成を作り、無線LAN端末に対してピンポイントで電波を届ける。この結果、戦争速度が向上するだけでなく、電波干渉の範囲が狭まることから、通信速度が向上する。

2.2.5
Bluetoothは省電力型の近距離無線プロトコルのこと。さまざまなところで使用されており、普及している。無線LANと比較して伝送速度や通信距離の面で劣ってはいるが、消費電力が少なく、たくさんのデバイスをペアリングできることから爆発的に普及した。

Zigbeeも同じく省電力型の近距離無線プロトコルのこと。データ送信次の消費電力が少ないだけでなく、スリープ時の待機電力がBluetoothよりも少ないため、スマートホームの家電などのIoTで利用されている。